---
layout: post
title: "Manifest fortolkning"
date: 2019-01-01
---

For nogle årtier siden gjorde en stor håndfuld respekterede og velmente individer sig bemærkede ved, at
skrive et manifest. 

Et manifest som I virkeligheden er så håbløst minimalt. Så minimalt, at det er svært, at tolke hvad de enkelte punkter egentlig betyder.

Et manifest som I tiden efter har været genstand for megen diskussion, fortolkning og ikke mindst blevet gjort til en meget stor forretning.

Agilitet I forhold til hvad manifestet så hårfint beskriver, kan tolkes på nøjagtig den måde som du ønsker. 

Manifestet er på mange måder fuldstændig latterligt fordi det netop er så fluffy, at de forkerte øjne kan tolke det som det passer ind I vedkommendes verdensbillede.

Den her personlige fortolkning vil aldrig give dig særlig god software fordi den aldrig vil give dig særlig godt teamwork.

Du kan altså ikke bygge et software-team op omkring det reneste format af det agile manifest. Så noget skal gøres for, at fortolke og "lovgive" manifestet I den kontekst som teamet nu engang eksisterer I. 

> We are uncovering better ways of developing software by doing it and helping others do it. Through this work we have come to value:

- Individuals and interactions over processes and tools
- Working software over comprehensive documentation
- Customer collaboration over contract negotiation
- Responding to change over following a plan

> That is, while there is value in the items on the right, we value the items on the left more.

